ANTERIORMENTE
Te presento a Satanás.
¿Y cómo planeas detener…?
Sí, sentí que necesitaríamos
estos colores de nuevo,
así que lo fabriqué hace tiempo.
No estoy para nada lista
para tener un bebé.
¿Ya se lo dijiste a Mark?
Aún no.
No puedes vender la casa, mamá.
¿Dónde voy a vivir?
Ambos vivirán con nosotros.
Hay un guerrero en la Tierra
que quizá pueda ayudarlos.
Que mi muerte sea dolorosa
para que otros aprendan y se fortalezcan.
No recompensaré el fracaso.
Aún tienes trabajo que hacer.
Puta madre.
Llegó la hora de hacer la guerra.
¿Ya lo viste?
¿No es el pequeñín más guapo
que has visto?
Míralo nada más.
Sí que es bonito.
Así era de gatito.
Aquí está con su juguete favorito.
- ¿Quieres ver un video?
- Yo…
¿Tiene dos anos?
Sí, ya es un adulto.
Me pregunto cómo les va.
Qué buena pregunta.
¿En verdad Nolan cambió?
Me salvó la vida.
Primero lo salvé yo, pero ¿quién se fija?
Creo que yo, siendo sincero.
Como sea,
irá a la guerra contra su pueblo,
eso debe de valer.
Y quieres que Mark se una a esa guerra.
Sí.
Sé que es mucho pedir, pero no hay forma
de que les ganemos sin…
¿Originalmente viniste a la Tierra
a ver si podías reproducirte?
No inventes, papá.
Estábamos desesperados.
Solo quedábamos 50, no teníamos opción.
Ahora entiendo que no estuvo bien,
pero algo bueno salió de eso:
tú.
No por eso te ayudaré.
Mark, los viltrumitas siempre serán
una amenaza para la Tierra.
Ahora más que nunca.
Pero contigo
y todo lo que Allen y yo
hemos reunido de mis libros,
podemos detenerlos.
Toda la Coalición de Planetas
nos respalda.
Cuando te atraparon en Thraxa,
creí que habías muerto.
Quería morir.
Y casi pasa.
Pero Allen me convenció
de que no era tarde
para arreglar las cosas.
Mucha gente murió, papá.
No solo aquí, también en Thraxa.
Me mentiste.
Le mentiste a mamá.
Ni siquiera pensaste en Oliver.
Lo sé.
Y te prometo
que pasaré el resto de mi vida
intentando compensarte a ti
y a todos los demás.
Es lo que estoy haciendo.
Por eso estoy aquí.
¿Cómo sé que no mientes?
Tendrás que confiar en mí.
Genial.
Sin trucos esta vez.
Necesitamos tu ayuda,
pero si la respuesta es no,
lo entenderé.
Aunque no tengo alternativa, ¿o sí?
Si la Coalición pierde,
¿cuánto tardarán los viltrumitas
en volver aquí?
No lo sé exactamente,
pero no mucho.
¿Cuándo nos vamos?
Toma dos semanas llegar a Talescria,
así que en seguida.
Mañana por la mañana, ¿sí?
Tengo asuntos pendientes.
Por supuesto.
Mark.
Debo pedirte otra cosa.
Debo reconocer
que tienes huevos.
Yo no aceptaría.
¿No tienes cosas que hacer, Allen?
Sí, pues hay que buscar
a Tech Jacket y pedirle que se una.
Pues ve.
Qué sensible te pones en la Tierra.
Es una mala idea.
Tal vez.
Pero aun así debo hacerlo.
Mamá tardó mucho en recuperarse
de lo que hiciste.
Le debo una disculpa.
Se la merece.
Sí, se la debes.
Y sí, la merece.
Pero ¿para quién es la disculpa?
¿Para ella o para ti?
Piensa en eso.
Deberíamos irnos.
Mark dijo que era egoísta venir a verte,
y creo que tenía razón.
¿Quieres que me vaya?
Bueno.
Les hice algo indescriptible
a ti y a Mark.
Y luego lo hice de nuevo en Thraxa,
cuando los dejé junto con Oliver
a reparar los daños.
No existen palabras que pueden
enmendar lo que hice,
pero…
cuando Mark manifestó sus poderes,
estaba aterrorizado
porque sabía que significaba
que todo cambiaría.
Mi vida contigo cambiaría,
y no quería que eso pasara.
Pero tenía una misión que cumplir,
un deber con el Imperio viltrumita,
y tendría que haber sido fácil.
La cosa fue
que realmente ya no era viltrumita.
Tengo casi 1000 años,
pero 20 años contigo
fueron suficientes para hacerme humano.
Sé que el perdón se gana,
no se pide,
así que no te lo pido,
pero, Debbie, lo siento.
Siento mucho el dolor,
las lágrimas, la ira,
el sufrimiento que te causé.
Lo siento por lo que le hice a Mark
y lo que les hice a todos en Chicago.
A los Guardianes y a los thraxanos.
Siento haber abandonado a Oliver.
Lamento todo lo que hice
y me arrepiento de cada momento.
Y les prometo a ti,
a Mark y a Oliver
que pasaré el resto de mi vida
tratando de reparar el daño que hice.
"Reparar el daño".
Aún crees que puedes
hacer lo que sea, ¿no?
Arreglar todos tus problemas
con tus superpoderes.
Esto no se puede arreglar, Nolan.
No puedes deshacer lo que hiciste.
Asesinaste gente.
Extinguiste familias.
Sembraste desgracia
entre quienes más te amaban.
¿Cuántas personas no pueden dormir
porque te ven cada vez
que cierran los ojos?
Sé lo que se siente,
porque soy una de ellos.
Y ahora… Ahora,
vienes con una disculpa de mierda
y te llevarás a mi hijo a una guerra
a millones de kilómetros
en la cual podría morir,
¿y crees que puedes enmendar las cosas?
¿Qué quieres, Nolan?
Yo…
Quería pedirte perdón.
Ya lo hiciste
y sigues aquí.
Debbie, yo…
Tenía que verte de nuevo.
Vete al carajo.
Dos meses tras tu partida,
tuviste a Oliver con Andressa.
Andressa fue…
Ella fue un error.
No sabía lo que hacía.
Te amo a ti,
no a ella.
¿Te estás escuchando?
¿Crees que decirme
que no amabas a la madre de Oliver
me hará sentir mejor?
Eso solo hace que te odie más.
Te extraño.
¿Me extrañas?
¿Sabes qué?
¡Yo te extrañaba!
Pero mataste al hombre que amaba.
¡Tú lo mataste!
Debbie.
Te amaba.
Lo teníamos todo,
pero ya no queda nada.
Debbie, detente.
Déjame ver.
No.
Solo déjame…
¿Aún soy tu mascota?
Nunca lo fuiste.
Si se suponía que debía cambiarte,
fracasé.
No eres uno de nosotros.
No eres humano.
Eres apenas una copia mal hecha.
Ya dijiste lo que querías.
Ahora lárgate de mi casa y nunca regreses.
¡Walking Dread se hace fuerte!
Integridad de la armadura al 72 %.
Reparaciones en curso.
Madre santa.
Por Dios, gracias.
¡Eres el puto amo!
No.
Y mi papá preferiría que no dijeras gro…
¡Mierda!
¡Zoe!
Ya sé, papá.
Se me salió.
Se te salen muchas últimamente.
¿Por qué no hablamos de esto
cuando deje inconsciente
al señor Dientes Feos?
Reparaciones completas.
Todas las habilidades restauradas.
Eso quería oír.
¿Quieres poder?
Te daré poder.
Más.
Quiero más.
Espera, no.
¡Ya no!
Paren.
O sea, no por completo.
Pueden aplaudirme un poquito,
sin problema.
Sí, así está bien. Fue un placer.
No quiero arruinar tu momento,
pero debes subir ya.
Papá, ¿podemos ahorrarnos el sermón
sobre las groserías?
No es por eso.
Hay alguien…
que quiere verte.
¿Fue demasiada información?
Sí, fue demasiada.
Perdón, déjame ver si puedo resumirlo.
¿Omni-Man es bueno ahora?
Sí, lo es.
¿Y quieres que los ayude a él, a ti
y a Invincible a luchar
contra 50 Omni-Manes
más malvados y posiblemente más fuertes
en algún lugar del espacio?
Yo habría dicho Omni-Mans, pero sí, eso.
Y si no los detienen,
¿vendrán a matar a millones
y a apoderarse de la Tierra?
Sí, básicamente.
Es terriblemente simple.
Entonces, ¿aceptas?
Te haré unos sándwiches para el viaje.
¿No intentarás convencerla de no ir?
Él no es así.
Siempre me alegra ver a mi niña
hacer lo correcto.
- Te amo, pa.
- Yo también te amo, Zoe.
Qué tiernos.
Sé que acabamos de conocernos,
pero siento que debo abrazarlos. Vengan.
Nolan me robó la vida,
la confianza, la cordura.
Y ahora también te robará a ti.
Esto no es sobre él, mamá.
Podemos detener
a los viltrumitas para siempre.
Debemos actuar.
Mamá.
Lo sé.
Sé que debes ir,
pero prométeme que volverás.
Siempre… ¿Qué te pasó?
Nada.
Me dejé llevar.
Valió la pena.
Oigan, ¿qué pasa?
¿Por qué están a oscuras?
¿Papá se fue
y ni siquiera se esperó para verme?
¿Qué demonios?
No creo que fuera a propósito.
¿Crees que no verme fue casualidad?
Tienes razón.
¿Por qué lo defiendo?
Es mejor que no esté aquí, Oliver.
¿Y ahora irás al espacio con él
y pelearás en una guerra
para salvar la Tierra?
Sí.
Yo también voy.
- No irás.
Sí, iré.
Debes cuidar la Tierra por mí.
No voy a caer en eso.
Si no ganas, los viltrumitas vendrán
a lastimar a la gente que amo.
Tengo tanto que perder como tú,
y necesitas que te ayude,
como ayudé con Conquest
y tus versiones malvadas,
¡así que cállate!
- Oliver…
- No pude salvar a mi otra mamá,
así que salvaré a esta,
y no pueden detenerme.
Está bien.
Cuídense entre ustedes.
Necesito que mis dos hijos vuelvan.
Y quiero una última cosa
antes de que se vayan.
¿Como en los viejos tiempos?
¿Qué traes puesto?
SASTRERÍA
No me importa
si todos en el espacio se visten así.
Al menos yo nunca te mandé descalzo.
No me desagrada.
Me hace sentir más equilibrado.
Equilibrado, qué bien.
Te vas a vivir al espacio
y vuelves hecho un hippie.
Seguro que fue una sorpresa ver a Oliver.
Crecen rápido, ¿no?
En especial él.
El chico ya tiene suficiente
sin que yo le arruine la vida
como arruiné la de Mark.
Háblame del tal Paul.
Recuerdo que Debbie trabajaba con él,
pero no puedo decir que fuera memorable.
¿De verdad quieres saber?
Sí, tranquilo.
Paul es genial.
Es bueno con los chicos.
Hace sonreír a Debbie.
Quizá es un poco común,
pero supongo
que eso necesita ella después de ti.
Me alegra que encontrara a alguien.
Bueno, mañana debo madrugar.
Tengo muchas reparaciones que hacer.
Sí, claro. Por supuesto.
Espera, Art.
Yo…
Lamento todo lo que pasó.
Si de algo sirve, ya cambié.
Y estoy intentando enmendar
todo lo que hice.
Qué bueno.
Y si sobrevivo los próximos meses,
podrás arreglar mi traje como quieras.
Lo siento, Nolan, pero cerré tu cuenta.
¿Qué? ¿Me fui sin pagar mi deuda?
No.
No fue por eso.
¿Entonces?
Es que
yo visto a héroes, Nolan.
Sí, lo entiendo.
Bueno,
me dio gusto verte.
Sí.
¿Recuerdas cuando nos conocimos?
Claro, fue
en la pelea con los flaxanos en el centro.
Apenas tenía mis poderes
y me quería cagar encima,
pero tú, Robot, Rex y Kate
me enseñaron cómo se hacía.
Parece que fue hace siglos.
Y ahora, Robot y Amanda
están perdidos en alguna parte.
Averiguarán cómo volver.
¿Tú crees?
No creía que Rex moriría, pero…
Oye, no pasará nada.
Siento que las cosas están cambiando,
y no para mejor.
Sí, lo sé.
Pero te amo.
Yo también te amo.
Y por eso todo saldrá bien.
No sé si eso sea cierto,
pero aprecio tu fe
en el poder infinito de nuestro amor.
En algo tengo que creer.
¿Qué querías decirme ayer?
Cuando llegaron mi papá y Allen.
Nada.
¿En serio? Sonaba importante.
Mañana te irás
quién sabe por cuánto tiempo,
¿qué podría ser más importante?
¿Mark?
¿Sí?
No mueras.
No lo haré.
Mírame.
¿Confías en mí?
Sí.
Ten cuidado.
Mamá, es una guerra.
No hay cómo tener cuidado.
Sígueme la corriente.
Tendré cuidado.
Te amo.
También te amo, mamá.
Estoy listo.
¿Qué tanto llevas?
Videojuegos, algo de ropa, libros y cosas.
Y la tarea que le dejó April
que me aseguré de que empacara.
Y la tarea.
Te extrañaré, mamá.
También yo.
Mamá.
No podré hacerlo en meses,
así que debo darte muchos besos ahora.
Recuerden lo que dije:
cuídense entre ustedes.
Lo haremos, mamá.
Protegeré a Mark.
Denles duro, chicos.
Con cuidado, por supuesto.
Pensaré en ti todos los días.
Más te vale.
Ve a salvar el universo, héroe.
¿Estás listo?
Obviamente.
Mark, ¿cómo respiraremos en el espacio?
Ya lo descubrirás.
Mark ya debería estar aquí.
Dale su tiempo,
esto no es fácil.
Estamos perdiendo tiempo.
Mira, sé que tu viaje a casa
no salió como esperabas, pero…
Alguien se acerca.
Al fin.
Corrección,
dos personas se acercan.
¡Qué genial!
No había estado en una nave
desde que era bebé.
¡Mira esto!
¿Para qué son estos botones?
¿Esta nave tiene láseres?
No lo sé, pregúntale al capitán.
¿Lo voy a conocer?
¿Papá?
Él no puede venir.
Vino a ayudar.
Es bueno peleando.
Mark, llévalo a casa. Ahora.
No.
Destruyeron mi otro hogar por tu culpa
y no pude hacer nada al respecto,
así que lucharé por este.
- Oliver…
- No tienes derecho a darme órdenes.
Ni siquiera fuiste a verme.
Esto no es lo que quería.
Pues yo tampoco.
¿En qué pensabas al traerlo aquí?
Esto es una guerra.
Podría morir.
Oliver ya no es un niño.
Mamá y yo lo decidimos con él.
Fue una decisión familiar.
Quería protegerlo.
Ni siquiera quisiste verlo.
Y dijiste que esta guerra
no perdonará a nadie si perdemos.
No hablo de la guerra, Mark.
Quería proteger a Oliver de mí.
Dios, esto es como con mamá.
Te preocupas por ti, no por él.
Cometí demasiados errores, Mark.
Mira,
no sé si te lo mereces,
pero esta es tu segunda oportunidad.
Oliver te idolatraba cuando era más chico.
¿Qué crees que significa
la "O" de su traje?
No es de "Oliver".
¿Estoy en el lugar correcto?
¡Puta madre! Quiero decir, hola.
No vas a matarme, ¿cierto?
Ya llegaron todos.
Traza un rumbo de vuelta a Talescria.
- ¿General Telia?
- ¿Sí?
¿Cree que podría devolverme
el mando de mi nave?
No.
Adelante.
La nave de Omni-Man sale de órbita.
Rumbo dos-cuatro-nueve, marca siete.
Ya se van.
No lo arruines.
Aumentan la velocidad.
Hay una acumulación de energía
en sus motores.
Todos, en descanso.
¿Qué pasa, señor?
Es la primera vez en más de 20 años
que no hay viltrumitas en este planeta.
¿Eso es bueno o malo?
Supongo que lo averiguaremos.
Buena suerte, chicos.
No la caguen.
Brutal.
Totalmente.
Esto me encanta.
Amo el espacio.
Hola.
A ver, todos,
Talescria está a dos semanas,
tendrán mucho tiempo para conocerse.
Hay un área común en la cubierta cuatro.
Sus habitaciones también están ahí.
No es el Hotel Thuhelia,
pero seguro que les gustarán.
Y, por favor, vayan a la enfermería
por su dispositivo de comunicación
en cuanto puedan.
Aparte de eso,
acomódense y disfruten el viaje.
Tubos de proteína.
Con la salsa blanca.
No lo creo, Nolan.
Esto es mejor que el sexo.
Eso suena como un desafío.
No, tienes razón, esto le gana.
Te rindes muy fácilmente.
Oye.
¿Tienes hambre?
¿No lo quieres?
No, perdí el apetito.
Oye, Mark.
¿Tu papá está bien?
Creo que sí. ¿Por qué?
Es que desde que dejamos la Tierra,
ha estado muy bajoneado.
"Bajoneado" es una palabra unopana.
Significa desanimado.
Sí, significa lo mismo en la Tierra.
Qué raro.
En fin, está de mal humor
y no me dice por qué.
Creo que esperaba
que mi mamá se alegrara de verlo.
¿Por qué esperaría eso?
Me contó lo que hizo.
Tuvo suerte de salir entero de tu casa.
No está acostumbrado
a que le digan que no.
Tu hermano también parece molesto con él.
Sí, creía que era
porque no fue a verlo en la Tierra,
pero ya no estoy tan seguro.
Bueno, al menos Nolan lo intenta.
No creo que eso baste
para enmendar lo que hizo.
Oye, Telia,
¿no has detectado nada extraño?
Unos sensores de mi traje se activaron.
No lo creo, pero con esta nave nunca…
¡Informe de daños, ahora!
¡No!
¡El núcleo del motor está dañado
y a punto de colapsar!
Cierra el puente
y activa el protocolo de separación.
- Pero mi hermosa nave…
- ¡Ahora!
¡Esperen!
Oliver y mi papá están ahí atrás.
No tenemos opción.
Vamos, necesitarán nuestra ayuda.
¡Separación del puente en tres, dos, uno!
¡Oliver!
¿Qué pasó?
No lo sé.
Mark.
No.
No puede ser.
Esto es lo que pasa
cuando no terminas
lo que empiezas, muchacho.
Ya te matamos una vez,
podemos hacerlo de nuevo.
¡Oliver…!
Que el insecto aprenda su lección.
Te recuerdo.
¿En qué nos quedamos?
¿Te crees muy rápido?
Prepárate.
Salpicarás por todos lados.
Quítale las manos de encima a mi hijo.
Oliver, ¿estás bien?
Sí.
¿Tienen alguna debilidad o algo?
Sí, sus egos, nada más.
Nolan,
el traidor favorito de todos.
Ha pasado mucho tiempo.
No puedo creer
que también podré matarte a ti.
No podrás.
Eres hombre de pocas palabras,
pero son buenas.
Siempre me agradaste.
¡Te maté!
Seamos sinceros,
tu novia bruja hizo la mayor parte.
¿Cómo está ella?
No puedo esperar
a probar su sangre de nuevo.
¡Mark!
Está ocupado.
¿Allen?
¡No veo nada!
Reconstruyendo casco.
Evita más golpes en la cabeza
hasta que la reparación termine.
Como si tuviera opción.
Toma esto, pedazo de mierda.
¿Estás bien?
No necesito tu ayuda.
La cagaron, amigo.
¿Tres contra cinco?
Están fritos.
Mierda.
¿Quiénes son los fritos ahora?
Haces que la frase pierda todo el chiste.
¡Carajo!
¡Nos disparan!
Son demasiados.
¿Necesitas respirar?
Sí.
Ve a ese planeta.
¡Ve!
¿Volverás a contarme
sobre tus sentimientos?
Te lo dije en confianza.
No.
No dejemos que tu hermano
se pierda la diversión.
¿Qué carajos fue eso?
Nunca volverás a respirar.
Tu linaje es un veneno
para nuestro pueblo.
Si eso fuera verdad, Lucan, irías ganando.
Integridad de la armadura en riesgo.
¡Sí, lo sé!
¿Dónde está Mark?
¿Y Conquest?
Creo que fueron tras Oliver.
Ustedes pónganse a salvo. No podrán ganar.
Espera, ¿adónde vas…?
Y ya se fue.
Nos dejó solos. Fantástico.
¿Ponernos a salvo? Bueno,
pero ¿dónde exactamente?
O sea, es el espacio.
Sí, buena pregunta.
Creo que ya sé dónde.
Sígueme.
No creo que esta sea
la dirección correcta.
Zoe, se ven más enojados
ahora que hacemos que nos persigan.
¡Ya casi llegamos!
¿Zoe?
¡Busquen por todos lados!
Oliver.
Estás bien. ¿Dónde está Mark?
No lo sé, iban demasiado rápido.
Puta madre.
Ahí están.
Ayuda.
Tomaste la decisión correcta.
Gracias, señor,
pero no estoy tan segura.
Tu nave no es rival
para un crucero viltrumita.
Sobre todo después del daño que sufrió.
Pero los abandonamos.
También a Allen.
Son nuestros aliados más fuertes.
Confía en que sobrevivirán y nos buscarán.
Por ahora, vuelve a Talescria.
Es una orden.
Con el espía entre nosotros,
no podemos esperar más.
¿Señor?
La Coalición de Planetas
ha estado en conflicto
con el Imperio viltrumita
por demasiado tiempo.
Es hora de declararles la guerra.
Es el espacio,
no hay dónde esconderse.
Entonces, ¿dónde están?
No lo sé,
pero el gran regente Thragg
no estará feliz con esa respuesta.
Seguiré buscando.
¿Qué hay de Conquest?
Conquest puede cuidarse solo.
Conque tenías razón.
Esto funcionó.
Estoy sorprendido e impresionado.
Lo vi en una película.
Pero ¿puedes hacerlo más grande?
Agradece que cupiste.
No lo hicieron para esconder 180 kg de…
Cuerpo unopano.
Y son 170, muchas gracias.
Y…
¿ahora qué?
¿No era tu plan?
Soy de la Tierra.
Tú eres un oficial
de la Coalición, tú dime.
Si intentamos escapar,
nos detectarán en seguida.
Así que nos ocultaremos,
aunque me mate el dolor de espalda,
hasta que se detengan y podamos huir.
¿Y si se dirigen a su casa?
¿Te refieres a su planeta?
Si eso pasa, estaremos 100 % jodidos.
¿Y esta cosa tiene videojuegos divertidos?
Es una armadura geldariana
diseñada para el combate
y la destrucción sin igual.
Tiene unos cuantos.
¿Puedes crear videojuegos de la nada,
pero no puedes darme
un poquito más de espacio?
No.
Y deja de pedírmelo.
Subtítulos: Adriana Castillo
Supervisión creativa
Sebastián Fernández